و سوءتدبیر، می‌ترسم حساب‌کتاب‌هایتان غلط باشد.
حالا تو همه‌ی شئون، اگر از صفات مؤمن را بگردید، عزیزان، «حسن و تقدیر فی معیشته» روایتش را خواستید پیدا بکنید، یعنی درست حساب‌کتاب داشتن تو زندگی‌اش، می‌ترسم برای عمتم که گرافدار سوءتدبیر بشم.
مثل یک خانواده را مثلاً تصور بفرمایید، پدری که تدبیر درست ندارد.
خانواده همیشه در اذیت‌اند، حالا تو تمام شئون اقتصادی‌اش هستند، تو شئون تربیتی هستند، تو همه‌جا گرفتارند.
از آن بر حسن و تقدیر فی معیشته، یا روایاتی توی همین زمین زیادم داریم که از صفات مؤمن می‌کرد.
حتی تو معیشت به معنی زندگی دنیا هم ترجمه شده، یعنی زندگی حساب‌کتاب دنیایش تو خرج و مخارجش همین ترجمه‌ای خیلی خودمانی بکنیم، معیشت که داریم ترجمه می‌کنیم.
حالا این تدبیر بالاتر است. تو زندگی‌اش هم حساب‌کتاب داشته باشد، خرجش چه‌جوری است؟
الان درآمدم این ماه کمتر است، چه‌جوری محاسبه بکنم تا آخر ماه برسد؟
الان درآمدم بیشتر، سرمایه‌گذاری‌ام چه‌جوری باشد؟ اگر خودم نمی‌توانم فکر کنم بروم مشورت بکنم؟
این‌ها از شئون دینی ما، صاف فکر نکنیم تا تو ذهن‌مان طغباب و دین می‌آید، جای مهر و نماز خواندن بیاید. اینا که اصل باید باشد تو عبادیات.
اما صفات مؤمن را ببینید بسیار زیاد است.
حالا یک وقت چندتایی‌اش را من به مناسبتی تو ماه مبارک خدمت عزیزان اینجا حرم عرض کردم. یکش همین است، زندگی‌اش حساب و کتاب دارد، زمان‌بندیش.
از عمتم به خاطر سوءتدبیر می‌ترسم، بی‌حساب و کتاب بودن، یه حرفی بزنند بعداً گیر بیفتند توش، سرشان کلاه برود.
حالا اگر تو عمرا امت باشد، بدتر؟ یک کسی که بزرگتر، بالاتر، نماینده‌ی ماست می‌خواهد یک تصمیمی بگیرد، خدایی نکرده یک تصمیمی بگیرد فردا روز صدمش را ملت بخورند.
ناآگاهی باشد، سرش کلاه بگذارند. اگر دیماغتش را داری که این کار را انجام بدهی بسمالله، ولی بعد می‌گویی متوجه نبودم، فلانی چیزی اضافه کرد به قرارداد، فلانی چیزی اینجوری گفت، این اصلاً توی قرارداد نبود، بعداً متوجه شدیم هست.
این توی قرارداد ساده نگاه می‌کنی، پذیرفته نیست، برای ملت و امت برنامه‌ریزی بکنید، بعد اینجور کلاه سرتون برود.
می‌ترسم برای امتم از سوءتدبیر، بی‌تدبیری، برنامه‌ریزی غلط، و شهوت‌البطنه والفرج، می‌ترسم گرفتار شهوت‌الخواست شدید، بطن و فرج بشود، شکم و شهوت‌تان بی‌حد و حس بشود.
اولاً شهوت را خدا به لطف خودش آفریده، اینجوری نیست فکر کنید که خدای مثلاً بغضی با ما داشته یا یک چیز بدی آفریده.
غضب، شهوت، تمام اینها به لطف خداست آفریده شده.
اما مکان استفاده و درست استفاده کردنش هم جای خودش دارد.
این را بارها مثالش را زدم، شما تصور بفرمایید، می‌خواهی بروید یک داروخانه، اگر بروید بگویید که آه ببخشد این داروایی که اینجا هستش، به این گرونی، به این چیز، آه لطفاً یک نیم کیلو از این داروا بدهید من استفاده کنم.
همه می‌خندند، بهت می‌گویی آه چی داری می‌گویی، دارو کیلویی نیست؟ می‌گویی مکه شفا نیست این داروا بدهید من استفاده کنم بخورم خوب شوم؟ می‌گویی نه آقا، دارو را باید با نسخه بیایی بگیری.
هر چند ساعت، چه مقدار، بده‌بند، اِی جنسیت و وزنت و سنت، یک تجویزی دارد دکتر؟
خدا این شهوت، غضب، تمام این‌هایی که برای ما قرار داده همش حساب و کتاب دارد، نسخه‌ی اهل‌بیتریم‌السلام، یعنی جایگاه شهوت، جایگاه غضب، جایگاه حرص، جایگاه هر گونه از اینا، جایگاهش کجاست؟ ما اشتباه داریم استفادش می‌کنیم.
فکر کردید نه حریص بودند مه که بده، چلمه‌ی حریص چند بار تو قرآن آمده؟ یک بار.
حریص نسبت به هدایت مردم، نسبت به عاقبت به خیریه مردم، حریص به من یک خواست شدید، کسی که خواست شدیدی دارد روی چیزی.
یک بار تو قرآن آمده حریص هنره، یک بار آمده ولی خب اون سفت درستش آنجاست، حرص باید آنجا به کار برود، سفت بیغمبر می‌شود.
اگر ما نگاه می‌کنیم شهوات، دارد آزار می‌دهد از یک دقیقه.
آزار می‌کند، مشکلات ایجاد می‌کند برای اینکه تو غیر جای خودش مصرف بشود.
دارو هم اگر تو غیر جای خودش مصرف بشود، حکم سم دارد.
آنها تصور بفکر می‌گویید، حکم سم، طرف می‌خورد، می‌گویند آقا مسمومیت دارویی.
چرا مرا ببینید مسمومیتی که با دارو است که انتها دارویی که تو غیر جای خودش مصرف شده، تو غیر اندازه خودش مصرف شده.
همهٔ اینا را هم شیطون بلده، می‌دونه اینا ابزارشه.
خدا رحمت کنه آقای مشتعدی را رزوان خدا برش.
می‌گفت شیطون پای منبر نوح و ابراهیم نشسته، برای طلبان می‌گفت.
می‌گفت پای منبر نوح و ابراهیم نشسته، همهٔ اینا را بلده، نقاط ضعف ما را می‌شناسه.
می‌دونه اگر جا به‌جا کنه، اگر تصویل کنه به قول قرآن، چیز زشت و زیبا جلوه بده، چیز زیبا را زشت جلوه بده، معروف و منکر و جاش و عوض بکنه، برده.
اگر دارو را تو غیر جای خودش مصرف کنه، برده.
او تا هدایت خدا قرار داد این منم که انتخاب می‌کنم، یک نهابی به خودم بزنم.
دول امام حادی علی‌السلام واعد من نفسه، یک وقت داری گوش خودم را بکشم از احتیاجات مؤمنه، گوش خودم را بکشم، فلانی حواسته است؟
این مسئله چون خیلی هم تأثیر عجیب و غریبی دارد، همین شهوت بطن خوردنی که داریم می‌گوییم، فکر نکنید و بمنید که آن‌ها حرام می‌خورد، رد مظالم می‌دهد، نه! اثری به اندازه‌ی امام‌کشی دارد.
هممون بچه‌ی هیئتی هستیم.
آیا که از روایت‌هایی را که به کراتم شنیدیدم اتفاقا‌، که امام حسین علی‌السلام فرموده باشد مول اعتبطون و کمبنان حرام، شکماتان از هرون پر شده که حرف من عبا عبدالله را نمی‌شنوید؟
بدانیم اینکه حضرت می‌فرمد نگرانم برای امتم، برای شهوت بطن برای اینکه شکمش را شکم‌بارگی داشته باشد، این است.
تازه یک مسئله‌اش مسئله‌ی حرام بودنش است.
گاهی به حلال است ولی شکم‌باره است.
یعنی اولویت زندگی‌اش شده، پول هم دارد، حالا امروز بریم آنجا، امروز بریم آنجا، اصلاً مهم توی زندگی‌اش همین است، گفت عمر گرانمایه در این صرف شد تا چه خورم سیف و چه پوشم شتا.
حالا حلال و حرامش که جای خود دارد اگر حرام باشد که چه، تو حلالش هم همین مسئله است.
اولویت زندگی، این است.
شهوت بد، شهوت فجر.
که حالا اینا توی روایاتمان تأکید زیادی روش دارد.
تربیت کردن.
انشاالله خدا کمک می‌کند البته.
تو حیاءات ما این عزیزانی که اهل منبر هستند، اهل وضع هستند، این تربیت شدن‌ها باید تو همین هیئت‌ها اتفاق بیفتد.
بگیم روایت‌خانی را رواج بدیم توی هیئت‌ها.
اهل بهیت علی مستلام تربیت‌مان کردند.
ما آدمین، سطح فکری‌مان، سطح زندگی‌مان خیلی بالاتر از کسی است که شهوات برایش امیر باشد.
طور روایات ما اینا داریم.
شهوات بهش دستور بده.
اتض اما انکه جرمون صغیر و فیچا تولهالم‌الاکبرو.
شعر منصوب به امیرالمؤمنین علی‌السلام فکر می‌
حیف‌نش زندگی‌های دنیامان.
اگر حیف شد، اگر خودمان را کوچیک دیدیم، چه فرد چه امت، خودش را کوچیک دید، خودش را گرفتار خرد و خوراک دید، تو همین را خلاصه دید، دیگر حیافت من نزده‌اش معنا ندارد.
همین فقط خوراک شهوت و شکمش وقتی تأمین شد، فکر می‌کند به تمام افق انسانیتش دست‌فیدا کرده، به هیچی نرسیده، اینکه افق حیوانیت بود.
حالا باز با حد یک مقدار سریع‌تر عرض بکنم خدمتان.
و می‌ترسم اخواف علیکم من فتنت در را نگرانم نسبت به، از آزمایش سختی بیشتر از این می‌ترسم، از آزمایش آسونی برایتان می‌ترسم.
همهٔ ما می‌ترسیم از ابطلاعات، وای اگر مسئلهٔ مالی برام پیش بیاید، این‌ها همه ابطلاعات و باب ابطلاعات را ببینید آزمایش الهی هم بسته.
او ازت می‌فهمد اخواف، یک چیزی را ترسناک‌تر از فتنهٔ ذرائعه.
بله، یک و خدا خودم مصیبت مسئلهٔ مالی برایش پیش می‌آید، حالا مشکل مالی هست، مسئلهٔ بیماری هست، هر کدام از این‌ها، یک امتحان الهی هم هست، می‌شاالا خدا کمک بکند از این‌ها پیروز بیرون بیاییم، همدیگرم دعا کنیم.
بیا و خدایی نکرده آدم دستش آلودنشه به مال حرام اگر تو فتنهٔ مالی گیر کرد. تو هر چیزی.
یه وقت نه حضرت می‌فرماید، می‌ترسم براتون از اینکه حال خوبه تو نم یکی از فتنه‌ها حال خوب شماست، از این می‌ترسم براتون، این بدتر از ابطلاعاته.
وقتی تو رخوت باشید، اصطلاح روایش است، یعنی وقتی نعمت داشته باشید، اون موقع می‌ترسم براتون، اه!
اون موقع دیگر ترسم می‌گویی چرا، اون موقع می‌گویی چه اتفاقی می‌افته، موقعی اتفاق خطرناک است، اندر انسانه لیت قاره استقناع.
وقتی رویت استقناع برایش پیش اومد، وقتی نعمت زیاد شد لیت قاطقی آن می‌کند.
چقدر آدم را می‌شناختیم، خودمانی، تا وقتی وضع مالی‌شان خوب نبود، رفیق بودیم با همدیگر جواب سلام آدم هم می‌دادند.
وقتی یک ذره، حالا یا وضع مالی‌اش خوب می‌شود یا یک تحصیلاتی از آقای دکتر و حاجه‌آقا و یوینا دیگر، اصلاً جواب سلام آدم هم به زور می‌دهد.
اندر انسانه لیت قاره استقناع.
فتنه‌ی رقا. فتنه‌ی رقا را اهل بهیت علی‌مان‌السلام فرمودند یکی‌اش ترک شکر است، ترک می‌کند شکر.
او موقعی که دارد دیگر شاکر نیست.
این از امام صادق علی‌السلامت و السلام است.
او موقعی که نداشت بیشتر شاکر بود حالا که دارد دیگر زبانش به شکر بازنمی‌شود.
بعضی را نگاه می‌کنی او موقعی که نداشتند بخشنده‌تر بودند تا اون موقعی که دارند، بعض مالی‌اش بهتر شده، خسیستر هم شده، خدا نکنه این‌طوری باشد.
این فتنه‌ی رقا است.
تو اون موقعی که دردها رنج‌ها کنار همدیگر جنگ مشکلات نگاه می‌کنی چه قدر خوب کنار همدیگر جمع می‌شود.
این خیلی خوب است.
ولی وای به اون موقعی که نه و وضعیت حسه‌ی اقتصادی باشد.
اون‌وقت هنوز کنار همدیگر هستند یا نیستند یا ثبتشان تو چیز دیگر است؟
تو شعب ابی‌طالب مسلمان‌ها چه‌جوری کنار همدیگر پشت سر پیغمبر ایستادند کمک می‌کنند؟
وست که بهتر می‌شود فتوات که اتفاق می‌افتینا هنوز و از همون جور می‌ماند، اول به خودمان تذکر بدهیم.
گو انفسکم و اهلیکم نارا، اولین تذکر اول باید باید باید خودمان باشد.
اگر نعمت آمد، حواسمان به شکر نعمت است؟ بله، نعمت‌البلا بعضی از موقع خود ابطلاعات نعمت‌اند.
با همین انوانی که می‌گویم تو روایاتان‌های که کلیدواجه‌های روایی را دنبال می‌کنند، ابطلاعات خودشان گاهی نعمت‌اند.
خدای بلایی را می‌آورد نعمت است، برای که تو یک چیزی متوجه بشوی.
من تا بعضی‌ها ذهنشان قوی زود می‌گیرم، بعضی‌ها هم نه، هیچ‌وقت نمی‌فهمند.
یک وقت من یک دوستی داشتم، یک شیرینه براتون تعریف کنم، یک دوستی داشتم من، ده خدا، موتورم داشت.
گو تو بالا شهر تهران داشتم، می‌رفتم سر چهارا بایستاده بودین، یک ماشین خیلی شیکی‌ام کنار من بایستاده بود، خیلی مثلاً عالی.
خلاص و گفت زدم به شیشه این ماشین، معلمم هست خیلی شوخه، گذردم به این شیشه ماشین و می‌روم خیلی ماشین گرون‌گیمت.
گو شیشه را زد پایین و، که من مثلاً چه می‌خواهم بگویم، آدرسی می‌خواهم بپرسم، بهش گفتم که، حاجی عوض می‌کنی، موتورم را نشان دادم با ماشینش، گفتم حاجی عوض، عوض می‌کنی، شوخی کرده.
گفت این زود دستش را گذاشت و کلید شیشه، شیشه عقب اومد با این، یک بچه بیمار، بچه بیمار جنتیکی، را صندلی عقب افتاده بود، چشاب است، گفت با این‌ها عوض می‌کنی، گفت خودم بقیه راه و حالا آن خودش دیگر یک جوری تعریف می‌کرد من نمی‌توانم برشان بگویم، گفت حاجه با هرچه حرف بد بلد بودم به خودم زدم تا به خونه برسم، گفتم من بچه دارم صحیح و سالم خدایا غلط کر
آدم رون موتور همین‌جوری می‌آمدم، اشک از چشم می‌آمد و گفتم خدای نفهم می‌دهم یک وقت‌های خوب است یک تذکرایی آدم بهش خدا بده یک گوشایی بکشه آره، حواست باشه بشمر احصاع نعمت توی روایات اگر خواستی پیدا کنید یعنی شمردن نعمت‌ها ببینیم چقدر به‌مان نعمت داده باعث می‌شود آدم شاکر باشد می‌ترسم برای امتم او موقعی که نعمت زیاد بشود
که نعمت کم می‌شود از زیادی نعمت می‌ترسم توغیان‌ها اتفاق می‌افتد پناه می‌بریم به خدا عزیزان، شیطون همه این حرف‌ها را بلدد تو تمام نعمت‌ها نعمت را تسقیر می‌کند تسقیر یعنی کوچیک کردن آن چیزی که ما تکلیف تسقیرش را داریم تسقیر عبادت است تو روایات به ما آموزش داده وقتی یک عبادتی انجام دادی بگو خدایا من که کاری نکردم که
من که کاری نکردم خدا حفظ کنه از اساتید ما می‌گویی وقتی یک وقت خیلی می‌بینی یک دهه مقرمیه ده جا منبر رفتی چه کار کردی فلا همه‌انه یک وقتی دیگه بادی گرفته دیگه حالی مثلاً ای بابا دیگه ما بالاخره یک کارهایی کردیم حالا تو آدم خیریه یک مدرسه ساخته‌ای‌اش گو همه‌ی اینا که جمع شد با یک کلمه درستش کن بگو صلحالله علیه که آبا عبدالله من همه‌ی کارهاییی ک
همسی آدم به قول قدیمه تنظیم باد می‌شود آه خبری نیست خبری نیست آدم این‌جوری برایش اتفاق می‌افتد عزیزم تسخیر از این جهت برای ماست و کلام آخر تا ابطلاعات تا مشکلات مسائل برایمان هست اولاً قدر بدانیم خیلی‌اش نعمت برای بیدار شدن است این مسائل چه‌جوری تو این امتحان پیروز بیرون بیاییم
دعا کردن را گفتند متاسفانه تو فرهنگ ما گاهی بد گفته می‌شود می‌گوید از دست هیچ‌کس دیگر کاری برنمی‌آید فقط برید دعا کنید انگیز دعا دیگر هیچی است مرحل آخر نه دعا همه‌چیز است سلاح مؤمنه از همان اولش هم باید دعا کرد اول خدا دوم شد آن‌ها این حرف‌ها چیست اول و آخر خدا همه‌چیز خدا همه‌چیز به دست اوست انشاالله توکل‌مان بالا باشد بدانیم توی مشکلات مسائل ک
بدانی‌های پیغمبر جدی است انشاالله تو جلسات آینده عرض خواهیم کرد اما به اندازه‌ای که به قول حضرت استاد ما می‌گوید اگر منبر یک جلسه‌ای هست یک قابلمه قضای بزرگ باشد نمک نداشته باشد به درد نمی‌خورد و نمک جلسات را آی مشتای دیر از مان‌الله تعالی گفتید اسم امام حسین را بیستلامی هممونم خودمونی را با او آشنا شویم اصلاً قلبای ما با اسم امام حسین یک جور دیگر می‌ش
با ابا عبدالله و علی‌الارواحلتی حلقت به فنائک
علیکم منی سلامالله ابدم ما بقید و بقید لیل و نهار و لا جعله‌الله و آخر العهد منی
ولی زیارت کن
السلام علی حسن و علی ابن الحسن و علی اولاده الحسن
و علی‌السحاب حسین علیهما سلام صلحالله و علیک یا آبا عبدالله
خدایا تو را به آبروی امیرالمومنین و صدیقه‌ی طاهره سلامالله علیهما آنی و کمتر از آنی ما را به خودمان وامگذار خدایا ما را ببخش و بیاموز
خدایا در نسل و ذریهٔ ما کم‌ارادت و بی‌ارادت به قرآن و اهل بیت علیهما السلام قرار نده عشق و علاقهٔ ما نسبت به قرآن و اهل بیت علیهما السلام و روز افزون قرار بده شر دشمنان اسلام و انقلاب خواست این سهیونیست وحشی کودک کش را خدایا هرچه زودتر به خودشان برگردان
خدایا رهبر عزیزمون خادمین به اسلام و انقلاب را در کنف حمایت خودت حفظ بفرما، فرج آقا امام زمانمون را هرچلز دیگ‌تر بفرما، خدایا ما را از اعوان انثار واقعی‌اش قرار بده برای آن‌هایی که الان دستشان از دنیا کوتاه است ولی چشمشان به این مجالس ما شهدا صدیقین امام بزرگ با رحم‌الله من قرعا فاطحهما از صلوات.
امم صلی علی محمد را به ذکر الهه تطمئن‌القلوع اگر می‌خواهی اطمینی، سکینت و قوی زندگی منهای غم و غصه، زندگی منهای دلهره، اضطراب خاطر، نگرانی، یاد خدا، یاد خدا، شفای هر مرضی.
هیچ چیزی نمی‌تواند تو را از گرفتاری‌ها نجات بدهد، هیچ چیزی نمی‌تواند یک زندگی منهای غم و غصه، منهای اضطراب خاطر به تو بدهد جز یاد خدا، یاد خدا، دوای هر مرضی.
در پرتوب آراسته شدن به منش نبوی، زلال می‌شویم به روشنی آفتاب و به رنگ آگینه.
به نهای منهای غم و غصه، زندگی منهای دلهره، اضطراب خاطر به تو بدهد جز یاد خدا، یاد خدا، شفای هر مرضی.
کارشناسانه استاد محدثی در خصوص موضوع برنامه انشاالله استفاده خواهیم کرد و ما امروز با این موضوع در خدمتتان هستیم. به نظر شما آراستگی ظاهری یعنی چی و چه قدر اهمیت دارد؟
همان‌طور که خواب همه می‌دانیم آراستگی ظاهری چیزی است که هم در اسلام بهش توصیه شده و همچنین اهل فنی که متخصص امور ارتباطات هستند بهش تأکید می‌کنند.
چرا که اگر ما بخواهیم ارتباط سالمی با دیگران داشته باشیم باید در ظاهر هم به خودم برسیم.
در کنار این آموزه‌های دینی که بسیار به آراستگی ظاهری توجه شده،
باید به عرف جامعه هم توجه بشود.
یک ببینیم که عرف جامعه چه نوع پوششی را از ما به عنوان شان اجتماعی هر کس چگونه می‌پذیرد.
این را باید در نظر بگیریم هم به آموزه‌های دینی و هم عرف اجتماعی را در نوع پوشش و نوع آراستگی ظاهری در نظر داشته باشیم.
اصل آراستگی که عقلاً شایسته است و هر کسی از لحاظ عرفی حساب بکند کار شایسته است،
هم ما از لحاظ آموزه‌های دینی هم ما تأکید زیادی داریم هم در رفتار پیامبر اکرم هم به عیمه‌ی معصومین هم خودشان این کار را انجام می‌دادند و هم تأکید می‌فهمیدند که از لحاظ ظاهر آراستگی داشته باشید و مؤمن کنند اینجور باید باشد که یکی از اوصافش این است که آراستگی و حتی زیبایی جمیل بودند، چیزهایی است که حتی در روایات هم ما داریم.
هم در روایات ما و هم در اخبار احادیث همه، روی این قضیه تأکید شده که انسان مؤمن و متدین همان‌طوری که باید آراستگی درون داشته باشد و درون خودش مزینه به آن چیزهایی باشد که دین ما از ما خواسته، راستی، صداقت، پاکی، ایمان، همین قضیه در آرامش باطنی صدق می‌کند، همین قضیه در آرامش و زینت ظاهری انسان هم صدق می‌کند. در روایت وارد شده.
اِن‌الله جمیل و نیخبه جمال، خدا زیباست زیبایی‌ها را دوست دارد.
دوستان عزیز و شنونده، نقطه‌نظمات همیهنان گرامی را شنیدیم.
اما جناب آقای محدسی به نقد و تکمیل صحبت‌های دوستان عزیزی که با ما صحبت کردند خواهند نشست.
ما هم همراه می‌شویم با ایشان، ببینیم که ایشان موضوع آراستگی ظاهری را چطور تبیین می‌کنند و صحبت‌هایشان درباره‌ی این موضوع چی هست.
بسمالله الرحمن الرحیم، سلام و درود خدمت شما شنوندگان کرامی.
پاکیزگی و آراستگی ظاهر به یک مؤمن متعهد عملکننده‌ی به سنن دینی هست.
طبق روایات متعدد، تمیزی و آراستگی از اخلاق مؤمنینه، از اخلاق انبیاه است.
این همه دستورهای دینی که ما داریم در مورد وضو، وضوهای مستحب، غسلای مستحب، وضوهایی که برای نمازها گرفته می‌شود، همه‌ی اینها برای پاکیزه ماندن مسلمانه.
توصیه‌ام که شده به اصلاح سرزدوده.
گرفتن موهای زاید بدن، گرفتن ناخن، استفاده‌ای از عطر شانه زدن، مسواک زدن، اینها باز نشان می‌دهد که آئین اسلام، یک مکتب خاصی مکتب آراستگی، مکتب تمیزی و نظافت رسول بزرگوار اسلام صلی‌الله علیه و علیه و آله، در آن دوره‌ای که امکانات و آب و مسائل کم بود،
هم تمیز بود هم آراسته.
نقش شده که هرگاه می‌خواست به مسجد برود عطر می‌زد، سر و صورت خود را شانه می‌کرد، لباس پاکیزه می‌بوشید، خود را آراسته می‌کرد و می‌رفت.
توصیه‌ی آن حضرت هم به همین مسئله بود.
می‌فرمود که ان‌الله یوحب من عبده‌ای اذا خرج الی اخوانه عنیت هی علهم و...
یا تجمل!
خداوند دوست دارد که بنده‌ی او وقتی که می‌خواهد خارج بشود نزد برادران دینی و مؤمنین دیگره، خود را برای آنها مهیا آماده و آراسته بکند.
این در روحیه‌ی خود انسان هم تأثیر مثبت دارد.
کسی که وضع ظاهری کثیف است، شلخته است، به هم ریخته است.
روحیه‌ی او هم همین‌طور خراب پریشان هست.
اما انسان‌های نظیف، تمیز، مرتب، با سلیقه و آراسته روح شاداب و بهتری هم دارد.
در حدیثی در کتاب شریف مکارم‌الاخلاق هست اسیره‌ی پیامبر بزرگیوار اسلام که کان رسولالله ینفقه علی‌الطیب اکثرم مما ینفقه علی‌الطعام.
پیامبر بزرگیوار اسلام که کان رسولالله ینفقه علی‌الطیب اکثرم مما ینفقه علی‌الطعام.
پیامبر بزرگیوار اون مقداری که خرج تیب و مواد خوشبو کننده و اطریات می‌کرد بیش از چیزی بود که انفاق و خرج بر طعام می‌کرد.
یعنی خوشبویی و آراستگی برای او مهم‌تر از این بود که به شکم خود برسد.
سعی کنیم که در اقتداب پیامبرمون، سلوکمون، رفتارمون، ظاهرمون تمیز و آراسته باشد.
و به عنوان یک شاخصه برای یک مسلمان این را در جامعه جا بیندازیم.
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
و به روی شوجوان شدن مانده، یک نفس مانده تا که باغبان گل را در حریم سینه‌ی سپید باه بنشیند و بنشاند و دست گل را بر سر ستاره‌ها کشد.
فرصتی برای من، فرصتی برای تو، فرصتی برای گل‌ها.
تا به دست باغبان، با زبان باغبان دست در دست هم نهیم بسازیم فردای گل.